我們這次要講追集三藥
為什麼要講這個?
因為就我學它的過程
那我第一次聽是聽我們上師開始
就劉上師
接著呢
第二個是我在古寅寺閉關的時候
來了一位看譜
就是滾秋朦朧
他很慈悲
他知道我在閉關
他就說我跟你閉關
我要教你東西
然後就在閉關的過程裡面
他每一天晚上就開始追集三藥
然後完了以後就做一個灌頂
就好像特別要把這個法傳給我
傳完以後就把他的法本就交給我
就他在修的那個法本
就交給我
然後交代我
只要有姻緣就盡量奉養這個法
所以只要有機會
我就盡量再把它拿出來講一講
那個單從名稱上來看
我們就曉得
這個是很扼要
而且直接有力的一個口訣開始
那按照
今天有一對夫妻從臺北來
也問我說有沒有要做灌頂
我說沒有
他們說明天還要上課
所以就先趕回去了
但是還是要賢法如儀
在藏傳的佛法裡面
一個完整的教導
首先都要先論
論就唸過
這個就代表口耳傳承
就唸過
不管你聽得懂不懂
我先把它念一遍
因為這是規矩
從佛法裡面
只要這個聲音經過你的耳朵
你只要很專注的
不管聽懂不懂
你只要聽過
它就烙印在你的八識田裡面
以後因緣成熟的時候
它就自然的讓你懂
當然我們也不是隻有藏文
我們是要講中文
中文就比較容易理解意思
藏文是一個
就是傳承裡面的音聲
因為這個開始
整個都是西藏的
從格拉多謝
念三句
就是臨終的時候
說有三句話
一定要交代下來
就是這三句話
那三句話
我現在把它念一下
我人頭度
這把
他機頭度
電軸頭度
交往
就這三句話
那我馬上也念中文
希望大家比較記得住
我們手上有嗎
就那一份獎勵
那這三句話
第一句話叫做直直
本來面目
我們的獎勵裡面是翻成
我們看第一段第二段
下面這邊
最後一句叫直指自性本覺
就是這一句
我人頭度這把
就是直指自性本覺
然後第二句
就在第二段
等於是第三段這邊
獲得唯一確斷
也就他機頭度這把
然後最後一句
就是下面那一段最後那一句
此為決定解脫
電軸頭度交往
那先
如果只有這三句話
那我們聽過
有什麼感覺
因為這三句話
在大圓滿裡面是一個
最直接最重要的傳承
所以後來就有
我們這個上面的華製人波車
就是巴蜀人波車
那這邊我們說巴蜀
他什麼叫華製
巴蜀
在有些地方
變成瓦蜀
瓦蜀就變成華製
因為有些人在翻譯的時候
就盡量用中文裡面漂亮的字
那巴蜀呢
巴也不是很殊勝
蜀也不是很殊勝
所以就有人把它翻成華製
像蓮花一樣的智慧
英也差不多
所以這個
藏文翻成中文
或者以前泛文翻成中文
如果要翻那個名字的英的時候
其實都盡量找吉祥的字
就一看起來就
就是恭敬的
莊嚴的字
所以同樣你說巴蜀
他英是比較準
巴蜀
那個英比較準
但是翻成華製
看起來比較莊嚴
所以這個就用華製
華製輪波車
那巴蜀輪波車
我們曉得
我們那個
上師教授那本書的作者
就是巴蜀輪波車
所以他是近代
就上一個世紀
一個很重要的
一個大修行者
大成就者
大學者
幾乎所有的
藏傳的密教
通通以他的
教材
就他的著作
作為上課的課本
可見他的影響力
那他的故事也很多
他是一個
學問最高
修持最高
成就最高
的一個上師
他一輩子都
穿得破破爛爛的
那一個皮囊
就是皮的皮肩
隨身一輩子
晚上
如果不在寺廟裡面
掛單
那就用那個被子當帳篷
就遮著然後就在裡面靜坐
可見他是一個
完全不擺架子的
這裡面故事當然很多
因為有的人不認識他
所以覺得這是一個
苦行僧而已
前身髒兮兮的
有一天就看到他
就跟他說
老行者你知不知道
我們今天
在某某寺
有一個很大的
大成就者要來開寺
要不要我帶你去
我介紹你去
然後幫你找個位置
讓你坐
可以聽聽這個大成就者的開師
那他說
感恩你
我一定要去
你幫我找個位置
結果一去的話
看他坐在上面
位置已經老早就找好了
所以這個就是一個
不露聲色的
真正有修為的人絕對不會擺架子
反而讓你看起來
你好像比他還行
但事實上
他是超越的不得了
越是超越的
越不會擺架子
因為擺架子
越沒東西
因為就是恐懼
就是誇張才需要擺架子
真有內涵他不需要
因為談談就知道
聊聊就知道
真正的接觸以後就知道
當然不是看外表
好
我們再念一下
我們也可以跟著念一下
我讓
偷渡這把
我讓偷渡這把
好 第二句
他即偷渡
這把
好 第三句
他即偷渡這把
那意思就是
剛剛我們所講的
所以第一句
就是要直指你的自性本覺
也就是說
一個真正的善知識
他的工作
就是幫你
指出你的本覺
指出你的自性
所以其實我們在修佛
也一直在做
這種事
但是有沒有把你指出來
我不曉得
我一直想把你指出來
但是你有沒有指出來
有沒有點到我
那第二句
就唯於此中決斷
就獲得唯一的確斷
也就是說
修行
除了這個之外
其他的不重要
其他的
招搏
不是精華
只有這個才是
真正的精華
你把三藏十二部通通背了
你如果不懂
你的自性是什麼
不懂你的本覺是什麼
那徒勞無功
所以
我們在看多少經論
其實目的都是想要認識
我們的
自性本覺
所以修行
一定要守護好你的自性本覺
那它到底是什麼
其實我們在禪修的過程
其實我就
今天要把它襯托出來
好像慢慢的把握到
包括我們在靜坐的時候
我所教的那種觀察的
就是現觀的你的身心息
也就把你的身體
把你的生命
當成觀照的對象
這個裡面就有密意
我就是這個身口意的和合
誰來觀照我的身口意
這個其實
密教裡面很多
它那個口訣
很扼要就是你照著做
慢慢你就掌握到了
我看應該
很少人這樣教你
有人教你觀呼吸
很少人教你
看著身體
看著你的思想的運作
而且同時看著你的身口意
那很明顯
這個東西一定超越於身口意
那這個就是
我們的本來面目
我們的本覺
那我這邊可以
再稍微介紹一下
什麼東西
小而無內
只要有任何東西
都有內
就一個東西如果存在
那以現在的科技
都可以把它分得更小
也就它一定有裡面外面
包括我們佛經裡面
在講唯存即唯存
其實
然後到後的叫做靈虛存
靈虛存就接近了空性
接近了
幾乎接近了
所以只要可以觀測的
只要抓得到了
其實都還有裡面
所以不可能小而無內
所以這個小呢
是小到根本就不存在
那我們的心性
就是這個東西
小小到
沒有裡面
那大呢
大到沒有外面
小而無內
大而無外
是你的心性
所以你去猜這是什麼東西
小小到不能再小
大到不能再大
什麼東西
所以
這個就是你的
你的本覺
你的自性
就是這個東西
你要去找你的自性
那絕對找不到
因為它不是你觀察的對象
它是觀察本身
所以你一定要訓練
這一份照見
訓練起照見
拿什麼來照見
息息相關的
就是你的身口意
就是你的身體
你的思想
你的呼吸
所以把這個拿來
當成所造的對象
這樣就多少可以掌握到
它一點點消息
它不是什麼東西
然後大而無外
大到什麼東西都包含在它裡面
剛剛說它小小到不能再小
現在說它大到不能再大
所以你要找它
永遠找不到
而所有的一切
都由它顯現
沒有超出它的範圍的
所以我們就要曉得
我們的本覺
我們的本來面目有多偉大
不可思議
你用想的用找的都找不到
但是依著法去修
你慢慢可以體證到
你就掌握到
這個東西到底是什麼
它什麼都不是
它可以是一切
它什麼都讓你找不到
它又可以顯現一切
沒有任何東西離開它
包括成佛也是它
包括六道輪迴
下金剛地獄也是它
但它什麼都不是
所以它沒有下金剛地獄
它也沒有成佛
所以只要是一切現象
其實說建立在體性上
也建立在圓滿線上
從體性來講
它是空性
從圓滿性來講
它是變滿的空性
你說空性有大有小嗎
所以佛為什麼喜歡用
這個空
這個就是清淨
這個東西來描述它
因為這個東西
最適合來說它
沒有小空
沒有大空
那你弄一個瓶子
那是瓶子裡面的空氣
那瓶子裡面的空氣
的空跟外面的空
也是無二無別
只是你用一個瓶子把它隔開
其實你沒有隔開空
是有在空裡面
瓶子在空裡面
不是空在瓶子裡面
瓶子算什麼
裡面也是空
外面也是空
不是它包含你
是你包含它
所以我們如果懂這個道理
多少可以猜一點點
就可以體會一點點
但是真正到最後是要體證
真的現觀起現觀
所以說
我們整個修
就是為了修這個
其他都不重要
然後最後呢
你只要修好這個
你只要認識這個
把握這個
那決定解脫
一定解脫
所以我們就從這個地方就知道
學佛到底要學什麼東西
修行到底在修什麼
成就
什麼叫做成就
這個其實都
包含在這三句裡面
那就很扼要的
抓到其實我們修行的根本
是你的本覺心性
那成就的結果
也是你的本覺心性所顯
那所有的過程裡面
其實都在
找或者還是強化
在顯現這個本覺心性
所以這個本覺心性
為因
然後以修持
這個本覺心性
為修
然後以成就這個本覺心性
為果
所以這三句其實就是
積到果
就是因
然後行果
好
接著下來
我們還是弄一下
雖然我知道
大家聽不懂
我唸錯才不會抓包
我還是把它弄一下
就整個來唸它一遍
我唸它一遍
這是第一段
第二樣
就當你甲探借督,我先取鼓我順拉。
我知有時麻不借,絕未入彩我勒紗。
你得世促揚揚時,
塔謝一家樂不貝。
念下借圖他對美,
就當存藏以王美。
他的美難得,長短短。
王將掂罷,馬頭罷。
獨執榜內,公罷借。
念下,存督借拉佳。
就當你甲探借督,
取鼓一杯,有郎將。
得雷先美,闊塔謝。
塔謝圖督借罷,得內罷,
你罷,
就這個第二腰,
就一段。
也就是說,一句話,
八楚人不測呢,
就把它解開來,
變成等於解釋。
然後也是一樣,
他也是慈悲的,想把這三句話,
教給大家,讓大家都能夠把握到。
好,接著第三句。
得切恰當,甲督當。
六不難得,馬裡罷。
我謝昂仔,借退美。
就恰取鼓,我孫惟。
百難取義,你無心。
讓下的郎將,將且美。
借下的日東,將別謝。
借酒取鼓,甲伯走。
借美郎當,阿拉拉。
恰如我當,札瓦拉。
做律切罷,內律切。
敵美共罷,取別郎。
敵當馬共,取鼓昂。
得做土督,甲瓦。
得內,孫罷歐。
這個是第三腰。
當罷歐,就是第一腰。
你罷歐,你背歐。
你罷歐,就是第二腰。
孫罷歐。
七、二、孫。
所以其實到處處的在講一二三,
其實都還蠻接近的。
你看他們,叫我們臺灣人,
七、二、孫、三。
好,那最後就是一個結尾的總結。
內宣天賓大瓦拉,
前者這位共罷黨。
假設七一決罷作,
就算這位社會主張,
在六、八、十五年,
之前的七局,
在當時,
四十六年,
第一次,
三度決黨,
在當時,
四十六年,
第一次,
三度決黨,
在當時,
四十六年,
第一次,
三度決黨,
在當時,
四十六年,
第一次,
三度決黨,
在當時,
四十六年,
第一次,
三度決黨,
在當時,
四十六年,
第一次,
三度決黨,
在當時,
四十六年,
第一次,
三度決黨,
在當時,
四十六年,
第一次,
八步切捨抒
後面這邊就是,
就是這個作者,
智哲,
十里角某,
他的書聖法,
講到這邊,
就圓滿。
所以後面這句,
其實就是作者本身,
也就是八輸輪波車。
那現在,
我們就,
來,
把它,
講一講。
這邊當然也可以看出有一些文化的不一樣
在西藏呢
那每一個修行者
他整個腦子裡面
其實都是對上師的感恩
那上師當然有時候是現前的
有時候是你在看古大德的著作裡面
從裡面得到了很深的感動
很深的相應
很大的心得
那他也就變成你的上師
那譬如說我們現在
為什麼應該要多多的看佛經
因為我們的上師
就是釋迦牟尼佛
最直接的上師
因為在這一期的教導裡面
就唯有這一尊佛
其他其實都是他世他方的佛
所以我們千萬不要
修行修到最後就碩典忘祖
就迷失了
你可以尊敬你的上師
但是你的上師再怎麼偉大
他都是釋迦牟尼佛的學生
但是釋迦牟尼佛再怎麼偉大
你都得透過你的善知識
你的上師來跟你教導
你才真正懂釋迦牟尼佛在講些什麼
他要傳達的道理是什麼
所以很明顯的一開始
巴蜀靈波車一開始
第一段其實有點像序言一樣
這個序言其實就是
把他心裡面最尊敬的三個根本上師
把它點出來
第一個
我們曉得藏傳都講見修行果
所以第一段其實就在講見修行果
什麼是見呢
見就是廣大浩瀚
這個廣大浩瀚
他藏文叫做龍千日照
龍千日照就是龍清八
所以這邊等於是在講說
我的所有見地
知見的建立
都是從龍清八大師
這邊建立起我的知見
龍清八在藏傳佛教裡面是很重要的
有人也把他列為第二佛
寧瑪裡面把他列為第二佛
就好像皇教把宗科八列為第二佛一樣
釋迦牟尼佛來就是這一個大佛
當然有些是把蓮花聖大師列為第二佛
在教理上
其實很多都是蓮花聖大師傳下來
但是因為不是直傳
大部分都是經過他的一席錯家佛母
整理以後出來
所以反而後來的很多
像龍清八
第二個
見地是從龍清八這邊來建立
那我們說見地
要像無量的廣大界
無量的虛空浩瀚
那樣子的見地
才是真的見地
所以我們剛剛為什麼一開始就要提
我們自信到底是什麼
你如果只能小道無內
不能大道無外
那半吊子
一定要小道無內
小道無內就一法不直一法不生
大道萬法皆由心生
一切法都是從這邊來
這樣才是兩個都完整
就是說到無窮小
大道無窮大
為什麼能這樣
因為就是空性
為什麼能夠產生作用力
能夠做這樣的顯現
除了空性之外
最重要的就是一個覺性
所以自信本覺
這是很重要的東西
第二個
你要修的時候
修就是修慈悲
修智慧
所以修者至悲光明也
那這個至悲光明
它這邊藏文是
千祭無色
千祭無色就是集美靈芭
又是另外一個大師
很大的大師
就很高深的
那個宏觀化身的
而且他著作很多
他傳下
剛剛的龍清八
有龍清七寶藏
如果你想懂大圓滿
懂佛法的整個比較周延的
深密的知見
其實就要看龍清七寶藏
我看過幾部
當然就有翻成中文
我都看
沒有翻的我就沒辦法看
雖然我也有藏文
但是藏文不認識我
我很想認識他
他不認識我
雖然我會念
也懂一點點意思
但那個準確的
深入的沒辦法
素養不夠
所以我們到底在修什麼東西
就是要把我們的至悲
智慧跟慈悲的能量
散化出來
我的修行其實是在修這個
所以修行絕對不是
越修越退縮
越修越躲避
越修越不像話
越修越不合情
絕對不是這個樣子
要越修越有智慧
越修越慈悲
哪修哪人人好
哪修哪沒分別心
這個才是真正的修行者
所以這一方面是稱他
稱他心裡面最尊敬的
極美人八
用極美人八的名稱來說成修
就是修極美人八這個名稱
叫悲至光明
至悲光明
這個是修
然後行
行就是要成佛
行就是行佛之道
行菩提道
所以我們有所謂入行
入菩薩行
所以行者佛之苗牙也
也就是我們現在所行的是行什麼
行慢慢
就好像佛的苗牙
慢慢增長
這個過程
佛德增長的過程就是行
所以我們昨天也有特別提到
修是把我們不好的東西通通去除
行是把對的
然後慢慢建立
所以依法奉行就是行
修正我們的身口意的
這些不好的東西
譬如說為什麼要特別講智慧
慈悲光明
因為一般人是剛好相反的
無明
自私
黑暗
一般人如果沒有修
一定是無明
我見很重
自私
因為一天到晚只有為自己在謀福利
然後黑暗
他生出來的東西都是負面的
這就是一般比較差勁的人
但是當然我們也有很棒的人
但是偶爾也很差勁
大部分都很好
但是某一塊
他就是都沒有修改
所以對這個當然我們只有同情
只有再鼓勵
事實上我們不能只看一個人不好的地方
當然每一個人都有黑暗面
都有無明的部分
我們要包容他
要鼓勵他
要讓他自己看到自己這塊無明
願意放下
願意改變
所以其實
若對的當然我們盡量去鼓勵
因為這個對一直對下去
就好像佛長出了苗芽
慢慢就成佛樹
大菩提樹
佛的苗芽
藏文叫做甲維紐固
甲瓦就是佛
甲位就是佛的
紐固就是苗芽
就是心生的論亞
甲維紐固
也是一個近代
就是直接傳給
交給巴蜀人波車的
直接的上師
所以從這個地方我們可以看出
巴蜀人波車
他修行上
他政治見上
是甲維紐固傳給他的
就是佛之苗芽
這個尊者傳給他
然後他在修的內涵裡面
是由吉美靈巴來教授
不是直接教授
他從吉美靈巴那邊去掌握到
悲至光明的這種觀念
然後從龍清巴那邊
得到了浩瀚無窮的那種見地
因為我們曉得龍清巴那個知識
學問
真的大得不得了
不可測
好
那接著下來呢
也就是說我們如果有這樣廣闊
跟虛空一樣大的知見
而在修的時候完全能夠掌握
跟悲至光明相應
然後不斷地依著法而修
若能如是修持者
你如果能夠這樣修
那極生成佛
一生成佛一定沒有懷疑
一定
也就是說一生成佛是不用懷疑的
你只要好好修
一生成佛其實也很自然
但是呢
事實上也沒有那麼簡單
那即使沒有那麼簡單
你沒有成佛
非也心安了不得
若沒有當是成佛
但至少你若有這樣知見
這樣修
這樣行
你心一定會很安樂
這個安
那個心叫Ro
安叫De
De就是安樂的意思
心隨時都很安
很寂靜
然後很祥和
很歡喜
隨時發喜充滿
你若有這樣子見修行的話
那這一生一定過得很吉祥
很歡樂
就很喜樂
所以阿拉拉就是說
你會過得太棒了不得
反正了不得
藏文叫阿拉拉
一般藏文在稱讚一個阿拉拉
就這樣子
我們曉得他的文化
然後就曉得他在講什麼
這等於是序言
去強調
這樣見修行的重要
這見修行的功德
這樣見修行直接的受用
知見一定要夠廣闊
我對那些抓幾本經
然後就猛修的
其實也還蠻同情的
沒有辦法
他就願意這個樣子
但事實上呢
你抓的那幾本經
可能往往根本就不是佛說法的經要
都不瞭一經
結果你把它當成寶
當然對你來講可能是寶
但是事實上從究竟來講
那一點都不是寶
只是暫時的安慰
真正的是寶
一定要把你的自信
你的本覺給找到
找到這個才是寶
你不管去什麼地方
親近哪一個人都不是寶
就好像我們現在在這個地方
不管我怎麼樣
你親近我絕對不是寶
但當你發掘了你的自信
找到自信
這時候你才真正找到寶
所有的法師
所有的上師裡面
其實最寶的
是能夠把那個實相
把本覺自信
能夠表達出來
讓人家能夠去理解體會
這樣才好
才是真正有功德
我想時間到了
幾分鐘
五分鐘
五分鐘一段講不完
我看我們明天才講
順便來教一下
楞嚴咒心
因為我們如果去看楞嚴經
你就曉得楞嚴咒心
那個功德大得不得了
為什麼有這麼大
你唸楞嚴咒
唸完一遍
那楞嚴咒心可以唸一百零八遍
平常不能唸楞嚴長咒
你唸楞嚴咒心就可以
一模一樣
這裡面當然
我們要懂得它的意思
我們要懂得觀想
你唸起來
就會有那種體驗感覺
今天我們先等於是口傳一下
明天再印給大家
我先唱一遍
大嗲嘎
嗡嗡啦咧
微笑咧
微笑啦啦咧
邦噠邦噠咧
邦噠噠咧
噗
噗通噗
這是用唱
大嗲嘎
嗡嗡啦咧
微笑咧
微笑啦啦咧
邦噠邦噠咧
邦噠噠咧
噗通噗
這個有表情吧
所以你唸咒就是要懂得它的意思
你唸起來
它那個整個磁場
整個能量才會產生出來
那這裡面到底在講什麼
就是咒的意思
大嗲嘎是極受咒焉
嗡嗡啦
嗡嗡啦咧
微笑啦啦咧
那個嗡嗡啦啦咧
就是我們的清淨的火
微笑啦啦咧
就是放射出來
那你的清淨火到底是什麼
就是我們的冷絕光
它放射出來
所以這些所有的咒語
它為什麼那麼偉大
那麼樣子的直接有效
其實這裡面都掌握到核心
譬如歐姆阿摩嘎
白鷺鵑
也是一樣掌握到核心
就一唸起這個咒
等於是五方佛的智慧就在加持你
那我們這個
為什麼有這麼強的加持力
因為我們放射出來的光的變照性
是從我們的自性的覺性
本覺的光明放射出來的
所以它無暗不照
我們說所有太陽的照
照到的東西後面是影子
而自性光的照
是前面有亮後面有亮裡面有亮
都沒有影子
通通是光
所以當然講譬如真納佛的功德
不能說它只是太陽
它比太陽還偉大
太陽穿透不了有障礙的東西
但是譬如真納佛的變照
變照就無處不照
裡外通通照
不會只有照一面
我們太陽還有東西南北
因為它是宇宙間的一個現象
一個存在而已
所以它的作用一定是有限性
有方向性
有條件性
而我們的自性是沒有條件的
如果說有什麼條件
是你自己畫地自現
我們心會被什麼綁住
就被你的妄念
被你的執著綁住
其實你的心
沒有東西
沒有其他的東西能綁它
只有你的無名
你的血繭能綁它
所以這個叫
我們阿拿類
比蝦類
Villa 巴吉拉達類
Villa 就無畏
為什麼無畏呢
巴吉拉達類
巴吉拉就是班紮
巴吉拉就是金剛
達類就是金剛持金剛手
為什麼無畏
因為我手裡面就拿著金剛杵
隨時可以降服一切的妖魔
所以我根本就不怕
所有東西在這個金剛杵之前
通通就沒有力氣了
這個是什麼
這個金剛杵
金剛的定
就能言大定
就是我們自性不動的
那個不動功德
無堅不摧
所有東西都動不了它
然後它一動
就所有東西把它碾碎
所以後面
就是用這個把它碾碎
所有業障都可以吃這個咒
就把它碾碎
我們再從頭念
阿拿類
比蝦類
Villa 巴吉拉達類
然後接著下去
班紮 班紮內
什麼是班紮
班紮就護持
你用這個威德利
來護持所有的有緣的眾生
當然沒有緣你護持不了
班紮 班紮內
所有所有都把它保護好
護持它的佛性
護持它那個佛的苗芽
如果有人發菩提心
想修行 想出家
我們一定要護持它
千萬不要傷了它
所以這個很重要
要護持每一個人的菩提心
菩提種子
班紮 班紮內
巴吉拉 帕尼 佩
巴吉拉就是金剛
帕尼也是手
金剛手
佩就是手拿著金剛就甩下去
佩就是把它切斷的意思
那這個佩呢
剛好呼應到我們追擊三藥裡面
也是用這個佩
在去除所有的無名
就很急
用很急促的聲音
很響亮的聲音
佩
這樣子
你看
你有沒有被我嚇到
你如果在打妄想
發覺自己在打妄想
繞半天繞不出來
那就是用很猛烈的聲音
佩
一下子一震
那個就不見了
轟
巴吉拉 帕尼 佩
特隆 佩
說好
轟
就成就了意思
那轟我們今天也有講
就轟
轟
就那個震動地獄的聲音就出來
特隆呢
就是古時候的那個印度
他們在打仗的時候
那時候沒有現在的戰車
那時候戰車是什麼
就坐那個石頭坐的大輪子
然後又由大象
或者由山頂上
把它推下來
咕嚕咕嚕
特隆 特隆 特隆 特隆
這個特隆就碾碎的
代表碾碎的意思
轟 特隆 佩
又是切斷
排除所有的障礙煩惱
說好 圓滿
這個就是能源中心
我們一起來念一下
吾阿納勒彼沙德
彼若瓦爾拉達
本達本達內
瓦爾拉帕尼佩
轟 特隆 佩
是吧哈
吾阿納勒彼沙德
彼若瓦爾拉達
本達本達內
瓦爾拉帕尼佩
轟 特隆 佩
是吧哈
轟 阿納勒彼沙德
彼若瓦爾拉達
本達本達內
瓦爾拉帕尼佩
轟 特隆 佩
是吧哈
我們曉得
其實現在我們福報很大
以前學東西
沒有記下來
現在傳過以後
準過
水沒了
傳過
你會就會 不會就不會了
就看你的專注度
還有你的身心的清靜度
所以一樣是這樣傳
那有些就收到 學到了
有些就收不到
所以其實有時候我們就
不要有太多的依賴
因為你想說明天一定會發
所以除非你本來就會念
剛剛我傳過你
能不能再念一遍
但是隻要經過你的耳朵
其實就已經進去了
好
我們
轟 阿 亨